1	1.	公司严禁开展融资性贸易，融资性贸易的本质是脱离正常业务内容，缺乏商业实质，仅以提供资金服务为核心的业务，相应具有以下四个特征：1.1	虚构贸易背景，或人为增加贸易环节；1.2	上游供应商和下游客户均为同一实际控制人控制，或上下游之间存在特定利益关系；1.3	贸易标的由对方实质控制，即公司无法对货权进行自主流向更改、货权转移、转库等处置和控制；1.4	直接提供资金或结算票据、办理保理、增信支持等方式变相提供资金。2.	主要防控手段：2.1	业务洽谈及评审环节，地区公司营销人员在开展业务前，应对业务实质进行评估，确保贸易的真实性，确保三流(资金流、物流、信息流)一致；2.2	业务洽谈及评审环节，地区公司营销人员在开展业务前，应通过启信宝等软件对供应商、客户及仓库的关联关系进行排查，并通过实际走访等了解业务相关方的实际控制情况，杜绝与关联方开展业务;对开展业务是否是融资性业务不确定的应及时与电商交易事业部和运营改善部风控管理岗位人员沟通确认，电商交易事业部、欧冶物流与运营中心相关审批人员也应加强供应商、客户及仓库的关联关系排查，杜绝与关联方开展业务;2.3	业务执行中，做好钢厂跟单，确保第一时间掌握钢厂出厂信息，做好货物在途运输及仓储过程的控货和跟踪；严格控制直发和变更直发的业务比率，变更前需经有效审批；加强出入库管理，保存好仓储和运输环节的各项重要单据，为真实交易提供有效控货证明；严格执行年盘、季盘、日盘及不定期对仓库进行远程监盘和飞行检查机制，确保货物受控
2	1.	公司严禁开展空转贸易，空转贸易的本质是无货物控制权的转移，仅以增加销售收入为目的的业务，参与单位借助购销合同、发票等形式上的贸易单据，在缺乏真实交易标的物的情况下虚构贸易业务；或是没有实物流转的交易，与其客户和供应商分别签订销售和采购合同，相互出具提货确认单/收货单及增值税发票，主要特征有：交易全过程无真实标的物或无实物流转，只有单据、发票及资金流转。2.	主要防控手段：地区公司在业务洽谈及评审环节中加强业务评审，重点关注毛利明显偏低的合同，杜绝单纯为做大销售收入而开展的贸易业务，欧冶物流严格执行货物监管，做好货物运输及仓储环节的控货，如发现无法进行货物管控等异常情况不予开展业务并通知电商交易事业部及运营改善部风控管理岗位人员。
3	公司严禁开展走单贸易，走单贸易的本质是虽有货物实际流转，但以增加销售收入为核心的业务，参与单位分别与上下家签订商品采购、销售合同，虽然有货物实际流转，但参与单位加入该交易环节不具有商业理由，只是人为增加贸易链条，扩大收入规模。主要特征有：中间方负责商品交付，不以追求盈利为目的，连续发生且赚取的差价很小，中间方承担控货和交付责任，在合同签订到交付过程中承担价格波动风险，存在风险与收益不对等的情况。主要防控手段：地区公司在业务洽谈及评审环节中加强业务评审，重点关注毛利明显偏低的合同，杜绝单纯为做大销售收入而开展的贸易业务，欧冶物流严格执行货物监管，做好货物运输及仓储环节的控货。如出现符合上述特征的业务应及时通知电商交易事业部及运营改善部风控管理岗位人员。
4	1.	严守合规性底线，具有较强的风险防控意识，熟悉大宗交易行业的基本风险形态，注重道德风险防范；2.	理解统购分销等交易产品的业务模式及核心业务流程，熟悉钢铁产品基本生产工艺及特性，了解欧冶平台及产品业务系统；3.	关注客商信息收集，不定期走访并收集客商经营状态及对欧冶的意见和建议；4.	人员上岗前应完成上岗培训并通过相应考评。
5	1.	营销人员梳理业务规则核心要点，并与业务运营、物流运营人员沟通确认业务基本流程及客商特殊运营需求；2.	对供、客双方做尽职调查，并按管理制度进行开户及供方准入、授信申请、物流方案确定（确定物流路线、运达仓库等信息）、特殊政策申请（如有）、非标合同备案等准备工作。
6	1.	协助业务运营及物流运营人员与钢厂及客户相关方明确人员对接机制(包括但不限于客商营销、业务、财务等岗位的人员联系方式、信息传递渠道等)及钢厂跟单机制（如出厂信息获取时间及方式、钢厂是否有信息系统、是否有合同执行窗口、物流方案等）；2.	明确客商服务要求，协助业务及物流人员建立客商服务标准，以提升客户服务体验；3.	在催货、催票、合同归档、定期对账等方面给予业务及物流运营人员支撑。
7	1.	进行市场情报收集的目的是为了掌握市场行情和国家政策变化（包括政治、经济、行业、安环能源政策等），及时掌握钢厂、客户、物流服务商的经营异动、安环和产能异动等履约交货能力，确保欧冶资金安全和货物安全，确保服务的主导性；2.	电商交易事业部战情室作为交易市场信息情报收集的归口单位，通过战情室专业人员收集市场行情及安环异动等信息、地区公司营销人员收集该区域市场和钢厂的信息、委托资讯机构提供专项信息等方式，进行情报信息收集；2.1	电商交易事业部战情室专业人员对收集到的信息进行集中汇总及初步甄别，并将信息进行分类分级，分为：一般风险信息、重要风险信息、重大风险信息；2.2	针对一般风险信息按周进行汇总，并以周报的形式向电商交易事业部负责人汇报；2.3	针对重要风险信息、重大风险信息应第一时间上报公司；2.4	针对重要风险信息，查阅历史合同，加快在执行合同清理，对账并跟踪余款，控制交易规模，缩减授信额度；2.5	针对重大风险信息，关停授信、从直发、在途入库、仓库等白名单中除名、查阅历史合同、对账并退款、控制货源、库存应急处置、暂停交易等；2.6	对于重要和重大风险信息，电商交易事业部战情室及风险管理人员将编制风险处置方案并按授权进行审批后，通知地区公司执行。
8	1.	地区公司营销人员收集历史合作情况、钢厂规模、装备、生产产品、流向、盈利及管理等信息，地区公司营销人员通过走访进行现场验证，及时、准确地将本区域供应商的基础信息、情报信息、交互信息录入CRM系统报，重要信息报电商交易事业部战情室；2.	通过启信宝等咨询机构，了解钢厂历史背景、股权结构、产能产线、生产经营情况等基础信息，通过第三方(如华予信)信调获取财务信息、司法风险、经营风险等信息；3.	关注供应商安环是否合规、产能是否正常，经营状态是否正常，对供应商经营异动信息需及时反馈，避免出现因异动反应不及时造成处置不利的交易风险。
9	统购分销供应商应满足基本条件：1.1	注册一年以上并且证照审核通过的会员，经营范围需具备销售钢铁冶金产品、金属制品的资质（具备一般纳税人资格及能开具税收编码为黑色金属增值税专用发票）；1.2	宝武集团内钢厂/单轧厂及销售渠道、宝武集团外国营高炉钢厂/单轧厂及销售渠道、宝武集团外民营高炉钢厂及销售渠道在平台注册后，可自动准入成为统购分销供方；1.3	对于供方为非高炉钢厂/单轧厂的全资销售公司，应获取对应钢厂确认的渠道授权函原件。2.	在供应商准入时除了关注钢厂提供的资料，也应通过启信宝等资讯机构对供应商与客户、物流商的关联关系进行查询，避免融资性贸易、空转及走单贸易。3.	对于未到达自动准入条件的供应商，确因业务需要（如工程等），可由各区域营销人员通过CRM提交供应商准入相关情况说明（如钢厂渠道函等证明材料）、业务性质、生产资质、财务情况、与欧冶相关产品开展情况、主要产品及经营情况以及管控措施等相关信息，经区域公司负责人、电商交易事业部营销管理部进行一事一议审批，评审通过后该供应商将获得准入资格。
10	客户分类分级管理包括两类：客户分类管理和客户分级管理：1.	分类管理及应用：电商交易事业部营销管理部结合客户行业属性、业务特征等，根据欧冶云商《客户管理制度》中的分类要求，将客户细分为终端客户、次终端客户和一般贸易商，并在CRM中进行标识，主要用于针对不同类别客户制定不同的业务解决方案或营销活动方案。2.	分级管理及应用：客户级别遵从欧冶云商《客户管理制度》，分为战略客户、重点客户、价值客户、潜在客户四类；交易产品客户的分级评价标准参照《客户分级评价标准》。各地区公司在执行欧冶云商《客户管理制度》的基础上，应加强与客户联系并及时掌握客户动向，结合客户级别对客户制订执行差异化的服务策略：2.1	战略客户：采取一对一的个性化营销策略，配备专属大客户总监及客户服务团队，每年年底制订下一年服务计划，大客户经理负责按节点推进计划，每个月与战略客户互动交流不少于一次，每半年应向主管负责人汇报服务情况；2.2	重点客户：由各地区公司分配对口营销人员，每季度走访或交流不少于一次；对于重点客户流失的情况，对口营销人员应及时回访，查明流失原因记录在CRM，并作出有效的客户挽回措施；2.3	价值客户：通过交易数据分析及客户采购行为分析，形成客户画像，着重以在线化智能化的方式，如信息定向推送、资源精准投放等，提供差异化服务；2.4	潜在客户：重点关注客户信息收集与完善，做好潜在客户到价值客户的转化跟踪工作。
11	1.	客商申请开户需提供资料：营业执照、法人身份证、授权委托书等资料，具体参见《OBSP会员审核操作细则》。2.	客商审核的基本标准如下：2.1	营业执照需在有效期内，清晰的彩色影印件或黑白复印件加盖红色公章；2.2	法人身份证需为清晰、包含人像面与国徽面的彩色影印件或黑白复印件加盖红色公章；2.3	授权委托书需包含申请人姓名、身份证附件、申请日期（委托书自申请日期起十五天内提交有效）、有权签字人或法人签字（签章也认可）、加盖红色公章；2.4	供应商须注册一年并且证照审核通过的会员，经营范围需具备销售钢铁冶金产品、金属制品的资质。
12	1.	不良交易对象指与欧冶云商各单位业务往来过程中，因发生不良交易行为，或存在重大不利因素，对各单位利益、资产安全造成、即将造成或有较大可能造成损害的交易对象，不良交易对象分为禁止交易对象和谨慎交易对象。2.	不良交易对象管控原则如下：2.1	纪检监督部是禁止交易对象的归口管理部门，运营改善部是谨慎交易对象的归口管理部门，运营中心负责将不良交易对象在OBSP系统中进行标注；2.2	禁止交易对象不允许进行交易（不受禁止交易限制情形除外），谨慎交易对象经审批同意后可进行交易；2.3	如果与不良交易对象发生业务，穿透式平台会进行提醒（目前已覆盖统购分销）；2.4	不受禁止交易限制的情形：利用欧冶云商及下属单位的第三方平台进行交易，平台只提供服务并收取相应费用，且交易各方不涉及供应商或客户发布的不良交易对象清单中单位的。
13	1.	通过与钢厂的出厂系统进行系统互联互通的方式，通过系统间获取出厂信息；2.	钢厂无法互联互通的，但有对外提供发货信息查询网站的由欧冶物流从网站获取，直至合同发货完成；3.	钢厂无法互联互通且未提供发货信息查询网站的，欧冶物流安排驻厂跟单人员每日人工获取出厂信息；4.	明确物流跟单任务，建立穿透式跟单管理机制，跟踪合同状态、直发和非直发返单等关键物流节点，确保及时获得钢厂出厂货物信息；5.	可选择欧冶物流代运，由欧冶物流通过承运商获取出厂信息；6.	获取准发信息后，欧冶物流通过TMIS、船讯网、中交兴路、95306跟踪在途货物流向及到站情况，提醒物流节点接收货物。
14	1.	电商交易事业部设计制定供应商的年度复评项目、权重及评价结果等规则，由运营中心提供复评相关数据；2.	依据欧冶平台会员表中的交易产品供应商名单，对有业务往来的供应商开展复评工作，在一年内分批完成；3.	电商交易事业部根据供方基础信息（是否符合自动准入范围、是否为长协供应商、是否欧冶股东、供方资料是否完整）及交易数据（延期交货、发票超期、授信逾期超额、交易规模、违背指令发货次数、其他风险事项）两个维度对供方进行年度复评，供应商复评总分为100分，对于复评结果低于80分的供应商视为不合格供应商，电商交易事业部将不合格供方名单及时告知相关单元，并将不合格供方通过系统管控；4、若被评为不合格的供应商地区公司希望重新开展电商交易业务，可以由各区域营销人员通过CRM提交供应商准入相关情况说明和管控措施以及业务量和有效期等相关信息，由电商交易事业部进行一事一议审批，评审通过后该供应商将获得准入权限，可通过产品业务中心会员管理进行查询。
15	为防范资金活动风险，维护企业货币资金安全，促进相关岗位人员廉洁从业，公司通过《银行账户管理办法》等相关制度，明确银行账户开立审批程序和日常管理规范，开立公司银行账户需要逐级审批，任何部门或个人不得私自开立，具体按照《银行账户管理办法》。
16	1.	基本资料审核：经营范围（包含仓储资质）、企业统一信用代码证（注册资本和实缴资本）、仓库运营地址。2.	经营状况：2.1	硬件能力：土地面积、仓储能力、行车能力、码头信息、铁路信息、作业时间等；2.2	管理能力：组织架构（部门设置、高管情况）、内控体系；2.3	重大风险应对举措：如保险购买等；2.4	是否实际从事钢材贸易；2.5	仓储能力与欧冶业务的匹配性：如冷轧需室内库等。3.	财务状况：（数据、债权债务）3.1	财务数据：近期财务报表、银行账户、融资情况、固定资产明细等；3.2	债权债务情况：债权债务金额、有无抵押、有无担保等；4.	仓储信息系统情况：如是否使用欧冶WMS系统或与欧冶系统对接等。5.	其他：是否有失信记录、有无诉讼事件等。
17	1.	仓商一体指仓库实际从事钢材贸易业务，且从事的钢材贸易品种与欧冶意向的品种相同，仓商一体的单位不允许开展统购分销业务：1.1	仓库有贸易资质，但实际未从事钢材贸易的不受限制（仓库出具未开展贸易行为的函件，欧冶物流定期对仓库情况进行评估）；1.2	仓库从事的钢材贸易品种与欧冶意向的品种相同且为虚捆包管理（品种如螺纹、盘螺、管线材、中厚板等），不允许开展业务；以上情况，如仓库已由欧冶物流或宝武控股企业实质运营管理的，可正常开展业务。2.	仓商关联定义2.1	是指仓库与上游供方，仓库与下游客户存在直接或间接股权关联关系；2.2	仓库与上游供方，仓库与下游客户的法定代表人、执行董事、董事、监事或高级管理人员及其关系密切的家庭成员在对方公司持股或担任法定代表人、执行董事、董事、监事或高级管理人员的任一职务；2.3	通过日常经营方面信息能判断仓库与上游供方，仓库与下游客户之间存在生产经营和交易的实质控制或双方在利益上具有相关联的其他关系。3.	排查方式：3.1	通过国家工商信息平台、或第三方软件如：天眼查、企查查等查询仓库是否具备贸易资质；3.2	找当地合作的其他用户进行走访了解；3.3	实地调查或现场走访，开展市场调研。
18	1.	基本资料审核：经营范围（包含运输资质或运输代理资质）、企业统一信用代码证（注册资本和实缴资本）、特殊经营权限的经营许可证，如《道路运输许可证》、《水路运输许可证》；2.	经营状况：2.1	承运能力：自有车船与可调配的车船数量、车船载重、运营线路、管理能力、运价、保险等方面等，2.2	管理能力：组织架构（部门设置、高管情况）、内控体系，2.3	承运商提供的《车辆行驶证》、《船舶所有权登记证书》需在年检范围内注意审核车船的从属关系，是否为自有车辆，是否存在冒用及虚假证件，2.4	运营能力与欧冶业务的匹配性；3.	财务状况：（数据、债权债务）3.1	财务数据：近期财务报表、银行账户、融资情况、固定资产明细等，3.2	债权债务情况：债权债务金额、有无抵押、有无担保等，4.	运输信息系统情况：如是否使用欧冶STMS系统或与欧冶系统对接等；5.	其他：是否有失信记录、有无诉讼事件等。
19	1.	加强承运商准入管控，确保承运商承运能力，必要时要求提交保证金；2.	运输委托发布时，充分说明要求的各项条件；3.	选择承运商时充分评估物流服务商的承运能力，确保能力与要求相匹配；4.	针对违约服务商采用整改、赔偿、暂停等方式，情节严重的退出供方名单。
20	1.	对授信交易对象按法人分别管理，授信原则上只针对独立法人，不针对分公司授信；若业务单元申报客商总公司授信，但实际业务与分公司签署业务合同，须描述分公司情况，并将相关授信纳入客商总公司授信管理；在客商总公司已有授信额度的情况下，若需要新增该客商分公司的授信业务，业务单元可在客商总公司授信政策项下切分额度，并向经营财务部备案；2.	同一业务单元，原则上就同一业务性质不能对同一客商在同一时点上，既给予采购信用政策又给予销售信用政策。特殊情况下，需同时给予采购信用政策和销售信用政策，需授信评审委员会审批同意后实施；3.	授信对象按照钢厂供方、钢厂渠道供方等，并按照欧冶云商授信评分模型，根据分值由高到低分为A、B、C类，作为对授信额度、授信期限等授信要素评审的重要参考指标。
21	1.	欧冶云商授信评分模型以”客商基本情况、财务状况、业务情况、履约及管理情况、附加项“五个一级指标，每个一级指标再具体细分至三级指标或四级指标，给予不同的权重和分数。由业务单元打分。公司根据分值划分A、B、C三类；2.	A类为客商基本情况良好，业务状况良好，履约能力好，较少发生逾期情况，客商大额诉讼、行政处罚等负面情况少，授信管理到位的客商。对于A类客商，建议建议统一延长授信有效期；3.	B类为客商基本情况较好、业务状况较好，履约能力一般，逾期情况不严重，客商负面情况不严重，授信管理一般的客商。对于B类客商，建议提供其他增信措施或适当压减授信。
22	1.	供应商授信占用时点为债权成立时点，具体如下：对供应商的债权成立时点为：支付采购预付款或为获得服务/劳务支付预付款。支付方式包括现款、票据（含商业承兑汇票）、电子债权凭证（含通宝或类似债权凭证）及其他银行支付工具。2.	供应商授信释放时点为债权结束时点，具体如下：2.1	对供应商支付采购预付款的债权结束时点为：实质已取得货物的控制权，如(系统入库)；2.2	对供应商为获得服务/劳务支付预付款的债权结束时点为：已获得符合合同约定的服务/劳务，如系统开票结算完成。
23	资金占用是指因采购付款和销售收款之间的时间、金额的差异而导致的资金净流出。授信占用是本公司先付款后收货的预付款金额或先发货后回款的应收款金额。以预付款来说，向供应商付款时为授信占用起点，供应商发货给欧冶时授信释放，授信占用额为未收到的全部货物对应的金额。对于统购分销业务举例：1.	若欧冶1月1日收到下游客户100%资金，欧冶1月2日全额100%支付给钢厂，此时资金占用为0，而对供应商的授信占用为100%；2.	若欧冶1月1日收到客户20%定金后，欧冶1月2日全额100%支付给钢厂，此时资金的占用是80%，而对供应商的授信的占用为100%。
24	1.	客户授信占用时点为债权成立时点，具体如下：对客户销售货物的债权成立时间为：开具销售提单等转移物权行为；对客户提供服务/劳务的债权成立时间为：已提供符合合同约定的服务/劳务：如业务委托单经双方确认并生效。2.	客户授信释放时点为债权结束时点，具体如下：对客户销售货物或提供服务/劳务的债权结束时点为收到客户货款。收款方式包括：收到开户银行对应款项的收讫凭证，收取银行汇票、银行本票、银行承兑汇票、出口信用证和已由银行承兑的即期国内信用证并经审核无误。不包括收取的商业承兑汇票（含其他承兑人出具的商业承兑汇票）、未承兑的国内信用证和未兑付的电子债权凭证（含通宝或类似债权凭证）。例如：以现款方式收到全额货款或劳务款项，授信释放。
25	1.	涉及交易产品运营及管理的员工调岗或离职时，员工所在原部门或原单位应先通知运营中心平台服务部系统管理员关闭系统权限，然后再办理员工调动或离职手续；2.	运营中心平台服务部系统管理员原则上在1个工作日内完成相关人员的系统权限关闭。
26	1.	统购分销业务中产品业务系统权限划分的原则包括：1.1	产品业务系统中业务权限设计和划分按营销、业务、物流、财务“不相容岗位分离”的原则进行角色分配，业务单据涉及新增和审批，不能同一人执行；1.2	分配给员工的产品业务系统权限与其工作岗位处理需求相匹配；1.3	产品业务系统管理员账号仅具有系统权限配置功能，无业务操作或审批权限。2.	主要通过以下手段来管控员工岗位与产品业务中心系统权限不匹配的风险：2.1	员工新增产品业务中心系统权限需经有效审批（CRM中已根据不同情况设置）后，由运营中心平台服务部专人配置员工离岗和离职的，参见问答25；2.2	对于新增的系统功能上线前由运营中心业务运营部对功能配置的系统角色进行确认；2.3	由运营中心平台服务部每年对产品业务中心的人员系统权限配置情况与各开通单位进行确认。
27	1.	电商交易事业部在授权范围内定期发布各地区公司负责人《统购分销业务内部管理授权表》及《欧冶材料法人授权委托书》，被授权人可以在授权交易金额范围内进行合同的签署和审批，授权表中不单指货物贸易交易金额，还包括价格、合同执行等管理要素；2.	对于超出授权表管理范围的特殊贸易和长协必须经过一事一议审批，统购分销业务内部授权表及欧冶材料法人授权书下发时同步发运营中心进行合同执行跟踪；3.	运营中心负责在合同管理中对审批权执行情况实施复核，对于超授权的业务应在业务复核中予以中止，待获取相关审批后再继续执行。
28	1.	云商和产品单元发布的交易职责授权方案信息要明确、严谨、无歧义，并通过联络件等渠道保证信息的畅通；授权信息快速查询；2.	合同签订必须严格按照《对外经济业务授权管理办法》的规定执行，禁止未经授权或超越授权签订合同；3.	将有签约授权的岗位纳入敏感岗位，对授权签约人进行廉洁教育、授权签约范围及授权签约金额告知，并由授权签约人签订廉洁从业承诺，降低授权签约人员的道德风险，避免超授权签约；4.	运营中心及欧冶物流应加强对签约合同的检查，对于出现超授权签约的应立查立改，明确频度和检查方式。
29	签订合同时，核对合同签约人与公司法人是否一致，若不一致的要求提供有效的授权委托证明（如法人授权委托证书、委托函、介绍信等），确保合同有效（增加电子签章）。
30	1.	三新业务是指新供方、新客户、新模式业务：1.1	新供方：是指在首次欧冶平台注册后，经评审合格后在“欧冶平台”发布资源信息开展电商交易产品相关结算类业务的各类企业；1.2	新客户：是指在OBSP中开户后，经评审合格后在“欧冶平台”采购电商交易产品相关结算类业务的企业；1.3	新模式：是指开展新的产品业务（新产品是需经审定在产品功能上创新或产品核心属性上发生改孵化运行的业务），同时也包含增加新的物流方案、结算信息的业务。
31	1.	对于新模式业务，由地区公司牵头，电商交易事业部、运营中心、经营财务部及欧冶物流共同参与对业务流程及风险点充分辨识、确认方案后进行试行；2.	在提交系统购销合同时，由运营中心关注业务政策是否在授权范围内，超授权的是否有审批报告，对于超授权且无审批报告的及时中止并上报交易事业部；3.	在新模式业务开展中及完成后，各业务相关单元及时做好新模式业务的过程跟踪及复盘。
32	1.	在非标合同文本的内容审核中应关注：相关的合同要素（合同标的、交货期、交货地、价格类型、付款方式等）是否全面准确；短溢装、质量异议处理、延期交货等条款约定是否权责利对等；2.	在非标合同文本的审批中应严格按照要求的审批流进行系统审批，由地区公司营销人员将非标合同版本提交给运营中心业务运营部区域运营负责人，运营中心区域运营负责人初审完成后在CRM中提交非标合同文本并组织审批；经由地区公司负责人、电商交易事业部授权人、运营改善部及经营财务部相关人员评审完成后进行备案和投入使用；3.	在使用非标合同文本时，地区公司营销人员与运营中心业务运营人员应关注供方使用的合同版本是否已备案，拟签约合同版本与备案版本是否一致。
33	1.	采购/销售合同中不应出现“垫资、融资、代理、委托、托盘、回购”等，及表达相同、相近意思的关键字；2.	不应签订供应商、公司、客户三方代理/委托采购、销售协议；3.	对下游客户的选择及销售价格，由公司自主决定，不能由供应商主导；4.	对上游供应商的选择，由公司自主决定，不能由客户主导。同时，采购价格不能由客户主导；5.	公司采购环节货物验收责任由公司承担（不含直发），不能由客户承担。出现产品质量异议，由公司与供应商协商解决；6.	公司销售环节货物出现产品质量异议，由公司与客户协商解决；7.	直发业务出现产品质量异议，由公司与供应商、客户分别协商解决；8.	公司持有的存货，价格波动、毁损灭失等存货风险由公司承担，不应由供应商或者客户承担。
34	1.	公司购销业务中的一项重要成本为印花税，印花税按合同金额确定计税依据（合同金额的万分之三）。实务中，若合同金额和增值税分开注明的，按不含增值税的合同金额确定计税依据，未分开注明的，以合同含税金额为计税依据；2.	合同条款中单独注明不含税合同金额及税款可以合理降低印花税，并避免税率变动带来的税务风险。
35	1.	电商交易事业部产品发展部会根据公司要求及上一年的采购情况，并与各区域公司按照区域的年协量及需求情况对当年的采购计划做预测，形成当年的采购计划，并按区域做业务分解;2.	每月25日左右各区域公司上报下个月的采购计划，电商交易事业部产品发展部会按照上报的关联交易比例等情况做汇总，根据资金平衡会最终确定的采购计划对各区域的采购规模、关联交易规模、直融、预付款、预收款、库存等指标做分解，同时会根据业务管控要求并结合经营财务部资金安排情况，对区域上报的采购计划做动态调整，对于执行情况出现偏差的区域公司，电商交易事业部产品发展部会做提示。
36	1.	地区公司营销人员在系统新建采购合同时，应按照供方的合同文本信息进行录入；2.	运营中心业务运营人员提交采购合同审批前，应对采购合同文本中的关键字段如资源、合同量、金额、交货地点、交货方式、付款方式、结算方式等核心条款进行一一复核；3.	采购和销售合同文本签约前，由运营中心各区域业务人员对合同文本与系统信息一致性进行复核，复核通过后按授权签约文件提交签约人签字并申请盖章；4.	对于标准供方合同文本，可采用OCR技术，对收到的已签署采购合同文本与系统信息进行比对，确保系统与文本信息的一致性。
37	1.	贸易业务关联关系包括：1.1	是指上游供应商与下游客户存在直接或间接股权关联关系；1.2	供应商或客户的法定代表人、执行董事、董事、监事或高级管理人员及其关系密切的家庭成员在对方公司持股或担任法定代表人、执行董事、董事、监事或高级管理人员的任一职务；1.3	通过日常经营方面信息能判断客商之间存在生产经营和交易的实质控制或双方在利益上具有相关联的其他关系。2.	具体规避举措如下：2.1	业务洽谈及评审环节，地区公司营销人员在开展业务前，应通过启信宝等软件对供应商、客户及仓库的关联关系进行排查，并通过实际走访等了解业务相关方的实际控制情况，杜绝与关联方开展业务;对业务上下游是否是关联关系不确定的应及时与电商交易事业部和运营改善部风控管理岗位人员沟通确认，电商交易事业部、欧冶物流与运营中心相关审批人员也应加强供应商、客户及仓库的关联关系排查，杜绝与关联方开展业务;2.2	业务执行过程中应加强合同上下游关联关系的跟踪预警，如由于股权、董监高或其他变化导致原不相关联的客商出现关联关系应及时对业务进行管控。
38	1.	采购合同创建后，由运营中心业务运营人员复核采购合同文本与备案文本是否一致，系统采购合同信息与采购合同文本是否一致，地区公司、欧冶物流及电商交易事业部逐级做好采购计划及物流方案的审批决策；2.	禁止系统采购合同未经评审、超授权或无系统采购合同，签订线下采购合同并加盖合同章；3.	运营中心业务运营人员获得供方签章的合同文本原件或扫描件后，方可提交系统的付款申请审批。
39	采购合同交货方式有以下几种：1.	货交第一承运人货权转移（俗称：钢厂交货）；2.	货交指定港口、站点货权转移（俗称：站点码头交货）；3.	货交指定仓库货权转移（俗称：指定仓库交货）。销售合同交货方式有以下几种：1.	货交第一承运人货权转移（俗称：自提）；2.	货交指定港口、站点货权转移（俗称：站点码头交货）；3.	货交指定仓库货权转移（俗称：指定仓库交货）。审核要点包括以下几点：1.	物流方案审核要与合同条款一致；2.	物流方案中是否有明确物流可控点；3.	从欧冶物流接管后货权可控。
40	1.	运营中心应加强对签约过程中的关键要素（合同文本已备案、签约方及签约用印符合要求等）的复核确认；2.	对于纸质合同文本回收跟踪，运营中心通过《交易产品周报》及运营“一人一表”建立跟踪机制，对于回收不及时的合同加强纸质合同的催收；销售合同超75天（合同生效日期开始）运营中心无法催回，由合同对应的营销人员进行催收；3.	营销人员在洽谈业务时，向客户推广销售合同签约时使用电子签章；4.	对于使用u-key或电子签章的电子合同，运营中心及时跟踪电子合同客户签约情况，确保签约的有效性和及时性。
41	1.	销售合同中的不规范用词包括：定金、订金及保证金混用，约定后结算但未明确后结算具体依据等情况；2.	“订金”只是预付款的一部分，起不到担保债权的作用。“定金”根据《民法典》第五百八十七条规定，当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定债务的，无权要求返还定金;收受定金的一方不履行约定债务的，应当双倍返还定金，定金不超过20%，超过以预付款的形式体现；保证金按双方签订的有效合同对于保证金处置的约定处理。营销人员和客户洽谈时，对于合同文本这类关键词需重点关注，运营中心在复核合同时需重点检查；3.	销售合同约定了后结算但未明确后结算的规则，可能因与客户的理解不同，导致销售合同实际结算时与客户产生纠纷的风险；或在市场价格大幅上涨时，应向客户补收的价差折扣，客户拒绝补款，导致合同亏损、公司利益受损的风险。营销人员和客户洽谈时应对后结算具体依据进行明确，并且在销售合同文本里予以体现；运营中心在复核合同提交审批时，需要检查后结算的依据是否明确。
42	合同变更条件：适用于已生效未完成状态的采购和销售合同。1.	收到客商发出变更请求时，在满足变更条件下应及时通过系统发起变更申请；2.	系统未完成变更审批前，不允许下发变更指令；3.	合同变更时，原合同有担保条款或担保协议的，应事先征得担保人书面同意；4.	合同变更结果原则上应由合同签约方以书面形式或电子方式确认；5.	对于销售合同的变更，可通过欧冶平台线上变更申请功能的实现来确保变更申请、确认记录的有效性。
43	统购分销直发变更需满足以下条件，并经有效评审后方能执行。1.	变更直发前，欧冶物流需验证并核实货物的准发信息后，方可变更直发业务；2.	钢厂代运的变更直发，须取得钢厂书面同意方可变更，欧冶物流代运的，经欧冶物流确认后方可变更，非钢厂代运，但由钢厂指定的承运商代运的原则上不能变更直发；3.	变更直发前，各业务单元营销人员应协调客户在运载工具预计抵达原定交付地点前48小时之前完成货款支付或有足额授信，欧冶物流负责流转直发提单，以规避直发指令与原定物流流程的冲突；4.	在途货物变更直发，原则上按照单个合同当次承运总量进行整车/船的变更，不允许部分变更；5.	交货地为欧冶监管仓库的，原则上不允许变更。除地区公司负责人审批同意或合同约定交货仓库因不可抗力或客观条件不具备收货而需要变更，需遵循一事一议原则。
44	1.	电商交易事业部营销管理部依据《交易产品管理办法》对统购分销价格进行管理；2.	电商交易事业部产品价格决策小组是交易产品价格政策的归口管理部门，电商交易事业部产品发展部根据地区公司反馈区域市场价格信息，交易产品价格决策小组评价交易产品定价要素和价格建议合理性，经讨论后，最终形成并发布《交易产品管理要素和标准》；3.	地区公司按发布的价格对外报价接单，运营中心业务运营部按发布的价格基础价格系统维护、合同价格审核和执行跟踪；4.	超地区公司负责人权限的向交易产品价格决策小组提报，经地区公司负责人、电商交易事业部产品发展部和负责人或授权人审批后执行，运营中心负责特殊价格在线审批功能实现、特殊价格归档及合同执行跟踪。
45	1.	有去向资源投放业务中，对于有去向的系统已入库（包括预入库）的货物，产品业务中心自动投放，未能自动投放的由运营中心业务人员及时做货物投放，货物投放价格应执行合同价。1.1	对于需要进行投放价格调整的资源，由地区公司营销人员提供价格调整申请，运营中心业务人员发起系统价格调整申请，由地区公司授权审核人审核通过后，进行货物定向投放。对于需要进行投放价格调整的业务，运营中心业务人员应先确认此业务是否有审批的价格调整文件，确认后方可在欧冶平台或产品业务中心价格确认页面操作价格调整；1.2	对于合同制作错误引起投放价格调整操作，运营中心业务人员需取得地区公司营销人员的书面申请，书面申请应经地区公司营销负责人确认；运营中心业务人员对价格调整的业务逻辑性进行复核确认，方可进行系统价格变更操作。2.	无去向资源投放业务中，入库后进行现货投放的，由地区公司营销人员提供经审批的价格政策或一事一议的价格审批单，运营中心业务运营人员选择资源在产品业务中心发起系统价格调整申请；或在欧冶平台挂牌区发起价格调整，经运营中心不同业务运营人员复核后进行货物投放。
46	1.	根据业务开展及运营委托需要，产品单元将其部门业务用章委托运营中心与欧冶物流保管和使用，此类业务印章简称“业务授权印章”；2.	业务授权印章原则上仅限于授权范围内使用；业务章仅用于业务来往函件，不用于合同签约及货权确认，提货专用章仅用于货权转移及提单，合同章仅用于授权范围内的合同签约及经审批的重要来往函件用印，发票专用章仅限于开具销售及销货清单的用印，异议处理专用章仅限于质量协及相关函件用印；3.	公章、法人章、财务章等非业务印章，如有业务需要，应严格按照系统流程审批后用印；4.	原则上不允许将授权印章带出或转交他人使用；用印文件与申请用印文件应保持一致；5.	被授权单位的风控职责所在部门不定期对授权印章的保管和用印情况进行抽查，发现用印不规范，及时通知相关用印人员，必要时上报至部门负责人和被授权单位负责人。
47	1.	行情大幅波动时，统购分销合同的风险主要是客户拒绝继续履约，放弃提货，造成欧冶实际持有库存减值的风险。2.	针对市场大幅跌价风险，公司发布了《估值盯市管理办法（暂行）》和《交易产品市场风险应急处置控制程序》，进一步规范估值盯市的管理流程，具体实施方案如下：2.1	估值盯市跟踪：2.1.1	运营中心通过与“钢之家”等估值数据进行系统自动匹配，建立系统盯市跌价预警报表；2.1.2	当合同内盯市结果触发预设的补缴线及处置线，运营中心将预警信息通知电商交易事业部及地区公司，以确认通知客户补款情况；2.1.3	对于需要补款的，系统通过短信及欧冶平台信息推送方式通知客户，由运营中心进行跟踪；2.1.4	如在下跌行情中超过预警相应时间客户仍未补款，将触发应急处置流程。2.2	进行应急处置：2.2.1	应急处置管理流程主要包括处置发起、实物确认、处置方案的拟定与审批、处置实施；2.2.2	各地区公司经风险评估后确定风险客户，并向运营中心下达指令，由运营中心向客户发出《统购分销业务货物处置告知函》；2.2.3	对确认需要进行应急处置的货物，委托欧冶物流进行实物确认；2.3.4各地区公司拟定货物处置方案并按《统购分销业务应急处置审批单》的内容向应急处理小组报送进行审批；处置方案内容包括但不限于处置价格、毛利测算、处置方式等；2.3.5对需在欧冶平台挂牌销售的处置货物，由运营中心按审批单进行挂牌销售。对需协同其他地区公司进行销售的处置货物，各地区公司应积极协同销售。
48	1.	有去向业务中客户长龄库存超过“最后付款日2”30个自然日仍然未支付货款或无去向业务从系统入库起算库龄超过90天时，应启动应急处置流程；2.	对于超期库存，各地区公司市场营销部门应按期查阅运营中心发布的周报内容，并经风险评估后确定风险客户，向运营中心下达指令；由运营中心向客户发出《欧冶统购分销/产能预售业务超期货物处置告知函》；对于各地区公司市场营销部门认为需要延后发送货物处置告知函件的，需由各地区公司说明原因，报运营中心备存备查；3、交易产品市场风险应急处置操作审批流：运营中心负责统购分销业务应急处置信息的跟踪、通报以及应急处置审批单的实施，负责提供跌价预警清单。电商交易事业部产品销售部及各地区公司负责应急处置方案制定、报批等工作。欧冶云商“市场风险与应对小组”负责对统购分销业务风险应急处置事项进行决策。
49	各地区公司营销人员根据自身业务情况需按月、按周、按日向各区域资金对口人员申报资金收支计划，经地区公司负责人审核后上报电商交易事业部产品发展部；2、电商交易事业部产品发展部收集、汇总、统筹后向经营财务部申报资金收支预算，月计划精确到周，周计划精确到日；3、云商经营财务部根据资金收支预算进行平台资金总体平衡，经公司月度资金平衡会审批通过后下发月度资金收支额度，各单位应在额度内申报资金计划；4月预算申报时间为每月25日（遇节假日根据经营财务部要求提前或顺延），周计划申报时间为每周五12:00之前，日计划申报时间为每日上午10：00之前。各地区公司应按预算用款，不可超出资金计划中的用途范围，实际用款发生变化，应及时向电商交易事业部产品发展部申请月预算和周计划调整，电商交易事业部产品发展部再向经营财务部申请调整。
50	1.	统购分销贷款管理：由于银行需提前安排次月投放计划，要求每月在28号前与银行沟通次月授信使用额度、期限及利率。如次月需要临时增加授信使用额度，不能确保银行可提供多余额度，如资金计划偏差较大，有较多富裕资金需临时减少已确认的贷款额度，会影响银企合作关系。2.	日常资金计划管控：2.1	商业计划书中按年度核定各主要单元的资金计划精度考核标准，从业务开展源头对资金计划精度提出管理要求；2.2	按月度收集各单元次月资金使用计划初稿，结合市场环境与公司战略发展拟定业务开展规模，对资金计划进行统筹；2.3	建立业务规模变化的预警和沟通机制，按周调整资金计划使用情况，配合调整银行贷款计划，加强资源的可调节性。3.	对业务单元的资金计划申报和执行要求：3.1	在日常管理中应定期宣贯公司资金计划管理要求，业务人员树立精益理念，提高经营意识；3.2	加强用户反馈沟通，掌握用户真正需求。通过对前端的把控能力提升，最大化资金使用效率，助力业务规模上量，同时减少闲置资金，降低资金成本风险；3.3	深入研究其不同钢厂的交货周期、库存消化周期，对回款部分按照定金与客户提货款进行拆分详细分析，通过大数据分析，建立资金收付和回款预测模型，进一步提高资金计划精度。
51	资产负债率反映了公司总资产来源于债权人提供的资金的比重，以及公司资产对债权人权益的保障程度。过度负债影响资金收支调度，加大偿债包袱，同时过高的资产负债率将可能给外界释放公司资金实力不具有偿债能力，甚至可能导致外界对公司产生资不抵债发展趋势的危险信号，同时贷款规模过大会造成公司负债率过高，在业务规模的进一步扩大时形成瓶颈。
52	1.	运营中心采购付款申请发起的条件包括：1.1	系统采购合同已经审批通过，采购合同文本供方已签约；1.2	有去向业务销售合同已生效，销售合同文本客户已签约；1.3	采购付款的资金计划已申报。2.	运营中心采购付款申请关注的要点包括：2.1	付款的类型与采购合同要求相一致，付款金额不高于采购合同金额，且供方余款已充分使用；2.2	付款账号为采购供方指定付款方式的账号和银行；2.3	按采购供方要求时间向供方付款。
53	1.	在新一笔业务开展前，由地区公司或运营中心业务运营部按运营服务约定，及时与供应商沟通帐上自由款的新订货使用金额；2.	发起付款申请时，由运营中心在对应的采购付款中扣减供方自由款可使用金额，再提交付款审批；3.	对于使用供应商自由款余款的，运营中心业务运营人员应在两个工作日内完成对应采购合同的供应商合约转款动作；4.	运营中心和经营财务部定期与供应商进行业财对账，对于不发生新业务的，由地区公司及时沟通供应商进行退款。5.	对于跨区域运营的供应商，由地区公司营销人员确认供方余款的跨区域使用要求。对于不能跨区域使用余款的供应商，应由供应商余款产生区域营销人员沟通退款或跨区域转款；在与供应商账款对清楚的前提下退款遇到障碍时，供应商余款产生区域营销人员应及时提报电商交易事业部，并由电商交易事业部协调由供应商属地的营销人员协同与供应商进行沟通，协调确认余款退款或使用方案。
54	1.	供应商授信超额的原因通常有：超授信付款、大量撤销入库、采购结算大幅涨价原因等；客户端的授信超额原因通常为仓库或钢厂超提单重量发货、无授信客户未作授信通过手工提单放货等。2.	在授信管理过程中应通过系统对授信额度进行控制，不允许超额或未做临时授信手工开单，不允许虚假入库释放授信对外付款后再撤销入库、不允许超授信对外付款、向钢厂和仓库明确欧冶提单发货要求，严禁超提单量放货；如无系统控制条件，需要通过人工逐笔审核，建立台账跟踪等方式控制授信额度；3.	如在授信管理跟踪过程中发现授信超额的情况，必须立刻停止开展新业务，并对授信管理内部控制进行排查，明确授信超额的原因，高度重视排查过程中出现的问题，落实到相关责任人，对发现的问题及时进行整改。
55	原则上各类付款申请均应通过业务系统提出，逐级审核通过后信息传递至公司财务结算中心，由财务人员在系统内处理付款。若采取线下付款，系统复核、匹配、监控等功能难以实现，可能存在错误付款（包括金额错误、付款对象错误等）、重复付款等风险，同时还可能绕开授信管理，导致无授信、超授信对外付款的风险。
56	付款业务处理是资金风险较大的工作事项，应遵循不相容岗位分离的内控原则，严格遵守公司资金处理的流程要求，由一人办理货币资金支付全过程业务，严重违反了不相容岗位分离的内控原则，存在资金被挪用、贪污舞弊等方面的风险。
57	债务单位让第三方代为支付时，应由债务人、第三方单位共同盖章出具代收代付证明，共同确认“由第三方代为支付款项”的事实，否则，存在第三方单位以“返利不当”要求返还资金的风险。
58	1.	通过欧冶平台的功能改造，在客户付款环节明确合同的付款方式并予以提示，防止客户现货和银票错配；2.	运营中心通过及时跟踪业务盈利测算数据，及时发现客户现款和银票错配情况，在发现错配后，由运营中心及时核算，并与客户沟通通过折扣方式进行处理和调整。
59	票据运作的利润主要来自票据的收、付、融三个方面，紧密联系市场情况和业务情况，选择最优的方式：1.	收票主要在于贴息率的制定，应灵活根据付票需求、资金成本、市场价格三个方面综合考虑定价；2.	付票主要在于对供应商政策的解读和运用，需要及时掌握所有供应商的结算政策，结合票据支付的成本、资金成本等因素确定使用票据支付的利润空间来决策是否使用票据支付；3.	融票主要在于对票据的贴现处理，需要综合考虑贴现成本、流动资金贷款成本等因素，选择效益最大化的方式进行票据融资。
60	1.	公司严禁收取黑名单票据；票据的收取、票据范围名单、票据分类由经营财务部负责定期发布，可通过欧冶随身行中“财务工具”栏目查询公司收票范围；2.	对于超收票范围（灰名单票据）或低于银票贴息政策的，银票收票及折现报告分别由地区公司提交，报电商交易事业部、经营财务部审批后，经营财务部方可收取；3.	银票系统收取后，由运营中心业务运营人员依据销售合同银票政策或经审批的折现报告申请折现，由运营中心区域运营负责人复核审批后，银票折现完成，客户可用于配款。
61	1.	鉴于票据行为的连带性，各家公司收取票据时应着重将风险管控前置于收票前；2.	收票前，各地区公司营销部门必须对票据贸易背景进行审查并检查票据信息，如发现所收票据有疑问和缺陷的，应予以拒收。原则上请收票端业务人员参考财务部定期发布的建议收票范围和收票规则执行收票，线上系统已设置自动收取白名单内票据，自动拒收黑名单内票据，灰名单内票据须线下审批收取。各单位也须建立审批程序及逐票核查机制，对于审批收取的银票，由相应产品单元的运营主体负责人书面审批后收取。若因业务需要必须收取收票范围外的票据时，需经主管财务的高级副总裁审批同意；3.	收票后，经营财务部应对票据进行跟踪管理，原则上应加大库存票据的背书转让力度，降低库存票据，减少公司资金占用风险。
62	1.	通宝及商票的收取：通宝及商票属于一种电子债权凭证，不能视同现款或银票，收取时需符合授信管理要求，在经过授信评审的额度和期限内才能收取通宝和商票，且通宝和商票的兑付期必须在授信期限内；2.	通宝及商票的授信释放节点：无论通宝及商票持有期间是否办理了贴现或转背书处理，必须在通宝及商票到期兑付后才能予以授信占用释放。
63	1.	运营中心业务运营人员需按照采购合同约定计算相应付款批次金额，对于一个采购合同对应多个销售合同的，需下载当日生效的销售合同资源信息并计算付款金额；2.	业务运营人员提交付款申请时需备注当日生效销售合同号；3.	最后一笔付款时业务运营人员需核对分批付款总金额与合同金额是否一致，如存在金额不一致需备注原因。
64	1.	在市场跌价时，定金提前释放，客户可能放弃对未提货部分付款，导致欧冶库存贬值，从而产生经营损失；2.	定金如需提前释放，应按授权经过地区公司负责人（提货比例超50%可释放50%的定金一次）或经电商交易事业部负责人同意；3.对于采购合同已经收货完成，需要回退状态增加入库的，应查看销售合同定金释放情况，如新增入库后，定金比例低于合同约定比例的，应向客户补收定金。
65	1.	在客户端，向下游客户收取一定比例的保证金，配合动态盯市管理，当市场价格下跌时，要求下游客户补充跌价保证金，违约时，可实现快速处置；2.	在供应商端严控统购分销供应商准入，并且成立钢厂战情室，动态跟踪钢厂信息，从源头开始控制预付账款风险。3.	在授信方面，全面建立钢厂评价机制、建立分层分类授信管理机制，牢筑风控防线，重点从供应商授信评价、合作执行、业务渗透、盈利能力、环保及动态信息五个维度进行亮灯管理。4.	针对两金管理，积极开展与行业内标杆企业存货管理对标找差，降低两金占用，清理长龄库存与逾期应收账款，尤其是三个月以上长龄库存的清理工作，应按月推进，进而提升流动资产周转效率。5.	在制度方面，建立长效指标管理机制、授信逾期跟踪预警机制，将两金及预付账款风险通过前置化、长效化、在线化纳入到日常管理工作中，提升管理效率，对于库存每天在早调会上进行跟踪通报，出现异常情况及时决策处理。6.	在存货盘点方面，要求按月核对业务与财务库存，加强仓库管理能力，降低库存盘盈盘亏风险，月末符合账实一致。
66	1.	业务钢厂跟单标准如下：1.1	运营中心业务运营人员与欧冶物流、钢厂相关部门建立沟通渠道与跟踪机制；1.2	采购合同生效后，运营中心业务运营人员通过钢厂网站、钢厂物流及驻厂跟单等渠道主动获取合同生产情况与准发情况，及时将钢厂的出厂信息下发欧冶物流；及时跟踪运营“一人一表”中钢厂的交货完成情况，并针对超期未交、超发交货等情况及时与钢厂进行确认。钢厂物流跟单标准如下：1.	欧冶物流与钢厂物流、销售部门建立固定沟通渠道，明确日常联系机制；2.	跟单人员传递提单或者发货通知给钢厂对应部门或人员；3.	发货24小时内获取钢厂出厂明细，区分客户后传递至计划人员；4.	跟单人员发现异常及时向欧冶物流以及宝钢运输监管业务部汇报情况；5.	欧冶物流比对发货明细是否超过直发提单量；6.	如果未超发，则继续跟踪后续发货，如超发则立即发出警示，如提单发货完成则告知提单发货结束。如出现下述情况的需要驻厂跟单：1.	下游客户到钢厂自提的；2.	钢厂代运、欧冶物流代运且钢厂无法通过互联互通或对外网站及时提供发货信息的。
67	钢厂超发和欠发易造成业务执行过程中的合同履约风险；1.	销售合同超发，超发货物无定金封锁，当市场行情下跌时，易导致客户毁约；应对措施：销售合同及时标记发货完成，一旦发现采购结算金额大于入库金额，且货物超发的合同无定金覆盖的情况，需要通知补足超发货物定金。2.	钢厂欠发存在客户向欧冶索要违约金、欧冶资金被钢厂大额占用，欧冶利益受损的风险；应对措施：由地区公司关注钢厂的经营动向、检修计划、地区安环政策及市场走向，及时发现钢厂履约异常动向；由运营中心及时跟踪预警钢厂的超期未交情况；对于钢厂欠发实际发生时，由地区公司及时与供方和客户做好沟通，并与钢厂沟通已付资金的使用及前期欠交合同的处置。
68	1.	地区公司营销员严禁违反《欧冶物流七条禁令》，明确各岗位职责确保岗位分离；2.	在业务开展前，做好钢厂或承运商的提单备案，包含印鉴样式、提单样式和授权签发人；3.	如客户提出变更申请，营销员应第一时间以书面、电子文件或平台申请等形式将变更信息传递至运营中心及欧冶物流。
69	1.	对于允许钢厂直发客户或客户厂内自提的情况，需符合统购分销钢厂物流方案特殊审批清单的白名单管理要求；2.	对于钢厂直发或客户厂内自提的业务，营销人员负责协助欧冶物流于事前向钢厂提交双方确认格式的物流发货单据样式，并在发货环节严格执行；3.	欧冶物流通过互联互通、供方对外网站获取、驻厂跟单人员获取准发信息进行预入库处理；4.	欧冶物流集控人员需跟踪发货执行情况并及时催收客户的收货确认函，有催收困难的由营销人员负责催收。
70	1.	每月汇总编制各业务单元授信执行跟踪表，针对授信逾期原因进行授信逾期风险评级，并以逾期60天以上授信工作联络件、信用简报以及月度授信分析材料等形式下发并通报各相关责任单元；2.	运营中心按双周发布《电商交易三大产品业务周报》，提示授信逾期超额预警数据及授信逾期的原因。2.1	供方授信逾期的，应加强采购合同及供方余款的跟踪力度。对于超期未交货的，由营销人员加强催发；对于货物在途的，由物流运营人员加强货物在途入库跟踪；对于发票结算、未及时做合同状态调整的，由业务运营人员做发票结算及合同状态的跟踪处理；对于供方自由款余款超期的，由营销人员与供方沟通，加强供方余款的订货使用或及时发起退款。2.2	客户授信逾期的，应由营销人员和业务运营人员加强销售合同应收账款的催收及催配款工作。3.	结合业务总体风险和执行情况，经营财务部定期或不定期请各相关责任单元就客商授信风险和执行情况进行专题汇报，并进行跟踪闭环管理；4.	利用信息化管理手段，不断优化授信系统功能，在授信评审、额度管控和执行跟踪全部通过在线方式。
71	1.	汽运、水运、铁运运营跟踪的关键节点有装运环节、运输环节、交付环节，根据承运商平台返单核查，按要求在途承运商每日反馈两次位置情况，反馈周期根据线路距离而定。2.	水运各节点：正常装载、离港、抵港、正常卸货、客户收货、返单完成，位置信息跟踪：船讯网http://www.shipxy.com/；3.	汽运各节点：调度、装载、客户收货、返单完成，位置信息跟踪：中交兴路轨迹信息查询https://www.ouyeel56.com/；4.	铁运各节点：装车、到站接站、位置信息跟踪：TMIS铁总信息化系统、公众号：铁路95306。
72	1.	仓储相关重要单据包括：入库计划（码单）、入库返单、移库单（过户单）、提单、出库单、仓单、仓储费相关发票。2.	运输类相关重要单据为:汽运包括入库计划（码单）、提单、货物签收单（回单）、汽运发票；3.	水运包括水路运单（沿江、沿海）、装船明细清单、港航交接记录、货物溢短单、船运发票；4.	铁运包括货票（含铁路计划单、装车明细单）、铁路领货凭证、铁运大票。
73	1.	保险受益人为客户的，欧冶物流跟进并协助配合处理；2保险受益人为欧冶物流：保险责任尚未认定的，欧冶物流积极跟进责任认定；保险受益人为欧冶物流的，依据保险责任认定为保险公司赔偿的情况下，可先行支付不超过估损金额的50%赔付客户，需先行赔付的由欧冶物流大客户服务部/钢厂服务部/生态合作部发起线下付款申请，经有业务处置权人审批后执行。
74	1.	严控物流审批环节，钢厂交付地必须是欧冶物流控货仓库或欧冶物流代运衔接；2.	针对临时业务，由欧冶物流调配监管人员现场接货，获取货权有效凭证，并确认货物数量；3.	针对长期业务，由欧冶物流承运的，通过承运方反馈跟踪进行管控；4.	铁路场站有严格的管控流程且为国营，信用高，较为安全，目前原则上以铁路场站提供的信息为准。
75	1.	业务策划时与仓库提前进行预约，实物发货后提前获取出厂信息，匹配库容情况，如爆仓通知电商交易事业部，并与电商交易事业部商议变更其他可用仓库；2.	在电商交易事业部同意的情况下启动备用方案；3.	电商交易事业部后续将采购合同交货地变更到备用仓库；4.	欧冶物流持续跟踪爆仓仓库库容情况，直至爆仓情况缓解。
76	1.	营销员需填写《在途入库审批申请表》并经有效审批。2.	有明确的在途货物的明细数据，可以是装运单、码单或是铁路大票且接货节点可控；3.	审批通过后，由欧冶物流跟踪货物在途情况直至到达物流方案约定控货点后，欧冶物流运营人员一键转实体入库申请，仓库返单后完成后，至此在途库存销账，跟踪流程结束。
77	1.	对仓库进行合同约束要求及时入库，对于入库不及时的情形纳入供应商评价乃至暂停、退出；2.	运营采用仓库入库及时率指标进行跟踪预警，入库计划创建时间-获取出厂码单<=3天的入库工单单数，后续根据出厂码单时间进行统计预警；3.	推进仓库覆盖单一WMS或异构系统互联。4.	由欧冶物流代运的储运联动跟踪仓库入库情况。
78	1.	仓库准入时对仓库的硬件条件和管理水平进行评审，不同品类的货物放置在合适的仓库中；2.	与仓库签订合同，通过合同约束确保质量和货权受控，对于异常情况纳入供应商评价乃至暂停、退出；3.	针对欧冶货权货物，需通过WMS方能进行业务返单，重点关注长龄库存；4.	由监管人员对有责货物进行现场质量和货权的查验，辅以飞行检查等措施并及时通报。
79	目前采用人、技结合的方式进行盘库，分为日盘、季盘、年盘、审计盘点和仓库稽查五类：1.	日常盘点任务，不同的仓库等级由系统配置不同的盘点策略，通过监管平台定时推送至监管人员的监管通APP，监管人员盘点后由宝钢运输公司复核人员跟踪日常盘点任务的完成情况；2.	季度、年度盘点和审计盘点任务，由欧冶物流下达盘库通知，并在监管平台创建对应的盘点任务，并推送至监管通APP。如遇季度盘点、年度盘点与日常盘点重复时，允许监管人员直接开展季度、年度盘点，并在日常盘点中反馈季度、年度盘库清单替代日常盘点任务。一般情况下盘点任务需在三天内完成，不允许多单合并完成；3.	仓库稽查：欧冶物流每月依据仓库等级、欧冶业务量及业务风险评估等确定稽查仓库清单，并组织实施。仓库稽查的方式包含现场稽查、远程视频（欧冶智眼）稽查。稽查内容包括货物抽盘、场地和堆放情况确认、收发流程的确认、单据的抽验等项目。
80	实捆包具有唯一标识（捆包号），具有唯一识别性和可追溯性，且堆放较为规范；虚捆包通常包括螺纹、盘螺等建材类钢材，无唯一标识，具有通存通兑性，且易出现堆放混乱的情况，确权盘点困难，管控措施如下：1.	规范仓库堆放标准，螺纹每层规定件数，盘螺每排规定件数；2.	由监管员对隔日发过货的垛位进行盘库，现场点数后记录在盘库表交配单室与系统核对件数；3.	螺纹出库原则上按先进先出的原则，进库时候发现有质量异议的，应将明细及图片发给货主确认并且单独堆放；4.	同一货主、产地的产品按规格及牌号集中堆放，严禁有混堆的现象出现；5.	监管员每月必须与双系统仓库进行对账；6.	不定期对仓库进行远程监盘和飞行检查。
81	重大异常及异动包括且不仅限于以下情况：1.	仓储过程中出现的问题，如验收、保管、发货过程中发现货物差异等；2.	仓库出现大批量移库等异常情况可能影响存货安全；3.	发生仓库违规发货或出质人强行出货的情况等；4.	发生第三方主张或国家权力机关查封货物的情况等；5.	任何要求监管人员对外签发如货物在库确认单在内的重要单据的情况；6.	发生火灾、水灾、盗抢、自然灾害、安全事故等影响货物安全的重大责任事故的情况等；7.	已经发生的或潜在的重大安全事故、群体性事件等；8.	进京、到省、到市、乡上访和潜在的上访事件等；9.	其他影响社会稳定、危害人民生命、财产安全的事件等；10.	其他可能会影响货主和公司利益的异常情况等。
82	1.	公司严禁营销人员直接向监管人员发出出入库操作指令；2.	监管人员接到类似指令后应首先表示明确拒绝，并确认营销人员姓名，所属部门，以及指令内容；3.	上报宝钢运输监管业务部确认营销人员信息及指令信息；4.	若指令内容经宝钢运输监管业务部确认可执行的，按照规定的操作要求进行指令操作；5.	指令完成后报备宝钢运输监管业务部。
83	1.	监管人员及时上报仓库异常信息，启动仓库异常跟踪触发应急响应机制；2.	欧冶物流开展与仓库方商务协调，明确委托责任及义务，并要求仓库规范操作并整改；3.	根据仓库整改情况判断，按需采取通知电商交易事业部尽快销售在库库存，加快提货速度。4.	对于确认仓库为恶意不按指令操作的情况下，冻结仓库并禁止在仓库开展新业务，欧冶物流视情况决定是否开启应急移库流程；5.	对已完成整改的，按正常管理；对于恶意违规且拒不整改的，在确认货物已处理完毕的情况下，关闭仓库，并纳入禁入名单。
84	1.	相关人员在日常业务中发现仓库异动应立即联络欧冶物流生态合作部，欧冶物流生态合作部确认情况后立即向欧冶物流应急办如实报告,最迟不得超过2小时,不得迟报、谎报、瞒报和漏报,同时根据应急办要求通报其他有关公司和部门；应急处置过程中需及时续报有关情况；报告内容主要包括时间、地点、信息来源、事件性质、影响范围、事件发展趋势和已经采取的措施等；2.	欧冶物流应急办综合各方情况向欧冶物流公司负责人小组汇报，决定是否启动应急预案。若库内货物有不受控风险，则立即启动紧急移库程序；3.	根据欧冶云商《风险事项报告管理办法》要求，如达到风险事项标准需第一时间向欧冶云商运营改善部及应急办报告。
85	1.	严禁无单放货，在合同中与仓库约定严禁无单放货并约定处罚措施，对严重的直接暂停业务，取消供方资格；2.	严禁在仓商一体和仓商关联仓库(欧冶物流实质运营的除外)发起业务；3.	建立监管体系，驻库监管员在货物放行前必须在经确认后的提单上签字盖章，巡检监管员每次巡检时审核提单，发现无单放货立即上报；4.	远程监盘，不定期抽检仓库进行远程盘库。
86	1.	验证提单与客户预留印鉴是否一致，核对内容包括但不限于提单样式、预留印鉴、传递人、传递方式、签字等信息，提单核对无误后，仓库方可安排货物过户或出库；2.	与合同预留客户联系人确认提单真实性和有效性。
87	1.	原则上开展钢厂一手出厂业务；2.	供方需出具货权转移证明；3.	单一WMS或实现系统对接的仓库可以确定货物履历的及时跟踪仓库返单情况；4.	双系统的仓库原则上不允许开展仓库交货的准现货业务。
88	1.	建立完善的仓库评价体系，选择可信仓库；2.	合同约定要求仓库严格按照提单发货，对不按提单发货的仓库实施考核，情节严重的暂停或退出；3.	出门扫码装车实物，核对准发信息；4.	推荐仓库使用单一WMS，在WMS中实施锁货功能；5.	建立监管体系，驻库监管员在货物放行前必须在经确认后的提单上签字盖章，巡检监管员每次巡检时审核提单，发现无单放货立即上报；6.	加强盘库，在盘库时对货物明细进行盘点，确保账账一致，账实一致。
89	1.	通过穿透式平台及交易产品业务周报等渠道跟踪超期库存，并按合同纬度对相关营销和业务运营人员进行预警；2.	对于触发红色预警的超期库存通过地区公司营销例会、运营中心晚调会等形式进行跟踪，督促地区公司加快处理；3.	对于库存严重超期触发应急处置的，按照应急处置管理要求进行处理，应急处置流程参见估值盯市（47和48）的答案。
90	电商交易事业部产品发展部负责库存管理的优化，负责对统购分销库存设置安全库存上下限。1.1	安全库存下限：即月末库存不能低于当月统购分销预案总量的20%。库存量触及安全库存下限，产品发展部启动与各地区公司下游交货进度梳理，确认是否存在下游客户无法交货的情况，做到及时预警。并积极配合各地区公司跟踪相应合同上游交货进度，并报告电商交易事业部相关领导。1.2	安全库存上限：即月末库存不能高于当月统购分销预案总量的150%。库存量触及安全库存上限，产品发展部启动与各地区公司、经营财务部对资金计划、业务计划梳理和调整，按需召开临时资金平衡会，确保业务资金需求有序支付。2.	各地区公司梳理本区域的业务情况和特征，如根据不同品种钢厂平均生产交货周期、客户的提货频次和习惯、业务规模等，预测月度库存量；3.	电商交易事业部统结合经营财务部财务库存管控要求，按月分解各地区公司的库存指标并跟踪，重点关注长龄库存进展情况。
91	1.	业务异常包括：超期未入库、超期未返单、库存暴涨、大进大出、整进整出、出入库时间极短等系统操作和业务实质不同步的情况，可能造成货权获取延时、货权失控以及存在虚假出入库，走单和空转的可能性。1.1	超期未入库：入库计划创建时间+排程周期+水运3天/汽运1天，当日尚无入库返单的；1.2	超期未返单：返单日期-提单创建日期>7天的目前提单；1.3	库存暴涨：当日入库超前30日入库均值的2倍，当日出库超前30日出库均值的2倍；1.4	大进大出：仓库入库或出库量远超仓库每日作业最高峰作业量，且不合常理；1.5	整进整出：大批货物在同一时段入库，且长期不出库，一旦出库则大批货物同一时段出库；1.6	出入库时间极短：仓库收到出入库计划时间与货物实物出入库时间间隔短，不符合仓库正常装卸能力，具体装卸能力视仓库实际情况而定。
92	统购分销业务执行过程中常见逾期指标：1.	入库超期未提货：限于已入实体库的未提货物跟踪：1.1	有去向业务：下游用户在约定的提货期内仍没有提货的预警，提货期按销售合同的最后付款日期2：有去向超期天数=当前日期-最后付款日期2;1.2	无去向业务：按约定超过库龄天数（目前为60天）起，进行超期天数跟踪:无去向超期天数=实际库龄。2.	交货超期：供方超交货期没交货，以采购合同约定的预计最迟交货日期为判断点；3.	进项超期：对于定向业务，上游供方货物已发货，但未开制进项发票，以系统入库日期作为起始点；对于不定向业务，下游客户已提货，但供方未开制进项发票，以系统出库日期作为起始点；4.	库存预警：按实物库龄和库存量，汇总到下游客户进行预警，以系统实物入库日期为起始点；5.	授信逾期超额：5.1	逾期：是指授信超过期限仍占用的情况，5.2	超额：是指授信占用超授信额度的情况；6.	销项超期：货物已销售出库，但未开制销项发票，以系统出库日期作为起始点；7.	合同归档超期：合同已生效，但未归档，以合同生效日期作为起始点；8.	供应商余款：指供方自由款上的余额；9.	折扣超期未处理：折扣已录入，但总处理金额不等于折扣含税金额，以折扣录入日期作为起始点。
93	从合同订立、钢厂排产到发货等环节需要一定的业务周期，钢厂的结算价格采用正常结算和后结算两种模式：2、正常结算：在订货时约定合同价格，结算时以合同单价作为实际结算价格；3、后结算：在合同谈判及签约时约定一个预价格，结算时以双方按合同约定方式另行确认的价格，如钢厂当期政策、周边钢材市场或参考网价等，作为实际结算价格的结算方式。
94	1.	核对与采购合同的结算类型（正常结算或后结算）及结算政策是否相符；2.	在结算采购发票时需核实采购发票的品名、牌号、规格、重量、价格和金额信息;3.	核对采购发票品名、牌号、规格、重量与系统入库资源是否一致。
95	供应商开具的增值税专用发票可能属于失联、失控等异常状态，导致不能抵扣进项税额或已抵扣需要进行进项税额转出处理的税务。
96	取得供应商发票信息的途径包括：金税系统、票易通及供应商提供。需要重点关注风险事项包括：1.	供应商已经开具但公司长期未取得相应纸质或电子发票；2.	已经取得供应商纸质或电子发票，但长期未在业务系统进行采购结算，其中应重点关注未入库或库存与发票资源信息不对应原因导致的不能录入，此种情况应由运营中心及时与营销人员及物流运营人员确认实物存放地及未入库原因。
97	及时取得供应商采购进项发票，可以确保在对相关存货进行正常采购结算的同时，抵扣相应的增值税，避免进、销项失衡造成的大额缴纳增值税的风险。
98	1.	由运营中心通过“一人一表”跟踪采购已入库超期未结算信息，并进行原因分析和处理跟进，由运营中心区域运营负责人及业务运营部及单据中心专人对超期未开票及超期未结算情况进行整体跟踪；2.	对于供应商超期未开票的，地区公司应向供应商进行催开；3.	对于各种原因不能进行结算的，运营中心业务运营部及单据中心应根据采购发票不能结算的原因与欧冶物流及地区公司协调解决。
99	折扣类型：按折扣金额大小分类、按折扣来源分类、按折扣产生原因分类。折扣生成方式：为机制折扣和手工折扣。机制折扣为客户在业务开展过程中系统触发新增的客户折扣。手工折扣为根据与客户的销售合同、客户质量异议协议约定，或经欧冶材料公司负责人审批的报告，需要手工新增的客户折扣。
100	采购价差的形成：合同业务类型约定为后结算业务，即在在合同谈判及签约时约定一个预价格，在合同执行过程中按照合同约定的规则确定结算价格；正常结算业务原则上无采购价差的形成。1.	销售合同签约前，地区公司营销人员应与客户约定合同价差生效方式（自动生效价差和非自动生效价差）；由运营中心各属地业务负责人维护到系统；对于自动新增要求与系统确认结果不一致的，应在制作销售合同时手工调整；2.	运营中心业务人员在进行采购结算时，应按照采购结算政策，把采购发票录入到对应的合同中进行结算，确保采购结算的准确性；3.	采购价差人工提交生效前，运营中心业务运营人员应对采购价差金额与销售结算政策进行核对，不允许采购价差的生成和生效为同一人；4.	运营中心定期利用毛利测算及采购价差核对报表，对漏生成、重复生成及错误生成的采购价差进行修正。
101	客户折扣手工处理是指根据与客户的销售合同、客户质量异议协议约定，或经地区公司负责人审批的报告约定，在产品业务中心手工新增的客户折扣。1.	运营中心业务运营人员在新增手工折扣时，应按实际原因选择折扣类型；如无合同依据的负折扣需地区公司负责人审批；2.	返利返差手工折扣生成前，需完成采购合同结算；对于一个供方多个客户情况，应按建立返利返差客户折扣台账，并在返利返差折扣生成前与客户做好确认；3、原则上资源未系统出库返单、对应的采购资源未完成采购结算、采购合同返利返差未参与采购结算前，不能将采购价差折扣或返利返差折扣提前新增生效释放给客户；如确有需要，须经地区公司负责人书面同意。
102	1.	业务运营人员通过随身行、“一人一表”及交易产品双周报对超期未结算的销售合同进行跟踪；2.	如客户账户已形成正折扣而客户未及时补款，导致销售合同无法开票的情况，由运营中心业务运营人员应及时告知客户，并通知营销人员协助处理，在收到客户补款后及时开票结算；3.	对于质量异议原因及返利返差原因暂时不结算的，运营中心业务运营人员应登记台账，并在具备开票条件时及时开票。4.	因进项未到无法完全确定销售结算价格的后结算业务，运营中心业务运营人员在向供方催要发票的同时，可按照合同订立情况及交易事业部下发的结算政策，部分向客户开票；5.	运营中心业务运营部与经营财务部协同跟踪两次以上销售截止数据，并重点分析原因，加快销售结算。
103	1.	当市场价格上涨且采购发票未收到，客户要求开票的，由运营中心各区域运营负责人根据客户的执行情况，控制开票量；2.	当市场价格上涨且采购发票已收到，因客户帐上金额不足，正折扣无法生效的，应由运营中心及地区公司沟通客户及时补款，由运营中心控制不予开票；3.	由运营中心定期跟踪折扣参与结算的情况，对于漏结算、漏生成或生效的正折扣，应及时与客户沟通进行补款和发票的开具。
104	1.	地区公司营销人员、运营中心异议处理人员与最终理赔方案审批人员岗位设置必须坚持岗位不相容原则，不能为同一人；2.	地区公司营销人员、运营中心异议处理人员与最后理赔方案审批人员在系统权限设置上按照工作需求进行开通；营销人员不应有新增或审批质量异议协议的权限；运营中心异议处理商谈人员不应有质量异议协议审批权限；最后理赔方案审批人不应有质量异议协议新增权限。
105	1.	运营中心异议处理人员在与供方和客户洽谈质量理赔方案时应在赔付金额上与供方和客户达成一致后，再与供方和客户签订质量异议理赔协议；2.	由运营中心异议处理人员跟踪供方的质量异议协议赔付完成情况，对于超期未完成的予以敦促，并将质量异议协议处理的及时性纳入供方指标体系。
106	1.	由运营中心客户服务中心质量异议模块建立质量异议台账，登记质量异议抱怨的提出日期，并由专人进行跟踪；对于未签订质量异议协议、已签订质量异议协议未完成理赔的情况及时沟通质量异议处理人员及业务运营人员加快处置；2.	运营中心在智慧中台项目中增加质量异议模块的设计，加强对统购分销业务质量异议的过程管理。
107	1.	同一资源对应的采购合同与销售合同付款方式不一致，主要是银票折现原因产生的资金收益或损失；2.	采购价差和返利返差折扣未按照正确销售合同生成，采购端的采购价差及返利返差录入资源，与销售端给予客户采购价差及返利返差对应资源不匹配，造成部分业务毛利偏高，部分业务毛利偏低；3.	物流费用结算集中在部分采购合同中，造成采购成本的分配不均衡，造成部分业务毛利偏高，部分业务毛利偏低；4.	由于部分业务因监管费，钢厂跟单费，新开库等原因，物流成本较高，导致业务毛利偏低；5.	无去向业务，多个采购合同发票混开，在采购合同结算中未按照采购发票对应采购合同一一匹配，导致业务毛利不均衡。6.	运营中心业务运营人员按地区公司营销人员提供的《统购分销非业务手工客户折扣申请单》在未查明原因及计算逻辑时，直接手工新增折扣，导致客户折扣重复生成。上述操作都会导致毛利异常。
108	按照公司《会计基础工作规范》、《往来对账管理细则》等制度规定，经营财务部每年至少二次与客户/供应商核对债权债务账面余额。未定期开展往来对账，可能会导致账目混乱、出现呆账、坏账的风险，存在未能及时发现舞弊、错误的风险；同时因为与供方对账不及时，会造成欧冶支付供方的自由款无法及时退回和使用，形成资金沉淀，造成欧冶资金成本增加的风险；因为与客户对账不及时，容易造成业务资金不清晰，形成客户抱怨的风险。
109	1.	运营中心业务运营人员通过随身行、“一人一表”、交易产品双周报等形式及时跟踪供方余款的使用情况，并与营销人员及供方保持沟通，确保下次订货优先使用供方余款；2.	运营中心业务运营人员合理利用供方退款规则并结合各地区公司的订货需求消化余款。3.	各地区公司负责供方系统余款的确认和跟踪，负责供方余款退款的发起沟通和完成。
110	1.	对于跨区域运营的供应商，由地区公司营销人员确认供应商余款的跨区域使用要求；2.	对于不能跨区域使用供应商余款的供应商，应由供应商余款产生区域营销人员与供应商沟通退款或跨区域转款；3.	在与供应商对账清晰的前提下供应商退款遇到障碍时，供应商余款产生后，区域营销人员应及时提报电商交易事业部/不锈钢事业部，并由电商交易事业部/不锈钢事业部协调由供应商属地的营销人员协同与供应商进行沟通，协调确认余款退款或使用方案。
111	1.	客户在欧冶平台提出退款申请，运营中心业务运营人员在产品业务中心提交后走线上退款审批流程；经各相关单元负责人审批通过后退款，具体按退款金额不同进行审批；2.	供应商和客户是一对一的统购分销合同，业务运营人员需确认客户销售合同和对应的供应商采购合同都执行完毕(包含运费及滞纳金），确认销售合同和对应采购合同的账上余款；3.	原则上供应商退款在前，客户退款在后,供应商和客户非一对一的统购分销合同，业务运营人员需确认客户销售合同都执行完毕，并确认钢厂账上余款及余款消化方案后方可退款(营销人员协助)，同时后期需跟踪钢厂的余款使用情况；4.	如客户余额中包含未实收款项、未到期的票据，不得退款；在线未完成全部赎单合同余额，不得退款。
112	1.	统购分销合同完结标准为：供应商、客户均执行完毕合同项下的权利和义务;与该合同有关的款项均已完全收回或支付;合同相关发票、单证已全部取得；合同文本已收回；供应商、客户对合同执行没有其它未决事项和争议，合同可以结案；2.	采购合同提前结案，导致合同中的资金释放入供方余款虚高，钢厂授信中自由款授信比例高，容易造成双方业务对账时账务不平的风险；销售合同提前结案，导致在对应采购合同有新入库资源时，客户销售合同无定金可封锁，客户如不接收新入库资源，欧冶需要自行处置；3.	运营中心业务运营人员在做采购合同结案时应确保钢厂生产并交付完成、系统入库完成，货物发票、运杂费发票结算完成，在做销售合同结案时，运营人员依据合同实际执行情况，定期跟踪已完成发货及销售结算开票的销售合同未结案的原因，及时做销售合同结案。
113	1.	合同归档要求：1.1	核查合同文本是否签字盖章；1.2	核查合同签约日期是否早于合同审批日期；；1.3	核查签约人是否有签约权，合同类别及金额是否在授权范围内；1.4	核查用印是否为有效合同章或公章，纸质合同内容与系统中合同信息是否一致。2.	需归档业务单据：购销合同原件（含长协）、补充协议、变更前与变更后合同、质量异议处理函、往来函（包含订货需求函、付款函、业务说明函、优惠协议函、逾期函、收货确认函、变更函、结算函等）、交易事业部及地区公司的特殊采购政策、销售价格政策等相关文件。
